# 音频组介绍文档

> 🎵 欢迎来到音频组的超级音乐世界！这是来自音频组对世界的宣言！

> 💬 *如果对介绍文档中有什么不太了解的地方，欢迎在qq群或在飞书群中提出！*
>
> - QQ群链接：<https://qm.qq.com/q/KQX4RSF8Oe>
> - 飞书群链接：<https://applink.feishu.cn/client/chat/chatter/add_by_link?link_token=51arfeb1-ae75-4c51-8555-889ea3452eaf>

**欢迎加入多媒体音频方向!**

> 📄 [查看飞书文档](https://njupt-sast.feishu.cn/sync/OUdSdKVyHs1rFZbv579c82Xfn0b)

---

## 🎼 About us

音频组是由一群喜欢音乐的同好组成，包括但不限于作编曲、混音、人声ai技术、Vocaloid 声库调校等技术倾向。我们大体可以分为**编曲方向**和**混音方向**。

### 🎹 作曲！编曲

在作编曲方向，我们有非常擅长EDM曲风以及稍微会编写日系曲风的老师们，和你一起创作属于自己的乐曲。我们主要使用**FL Studio、Cubase宿主**，将散落的音符编织成优美的旋律线，学习乐理知识将线条编织成体，了解各类音源的使用，将它们作为你的书笔，畅快的书写下自己的乐章。

### 🎚️ 混音！调教

在混音方向，如果你想追求心中的天籁之音，这里有经验丰富的老师们告诉你将声音变好听的秘诀，使用FL Studio等宿主，进行对多轨录音（如人声、各种乐器分轨）进行后期处理与整合，对唱歌不太拿手的同好，我们也会学习声库，把歌曲的感情传达给歌姬，唱出自己心之所向。或者你想要利用各种素材制作出最天马行空，最有趣的音mad，我们也可以满足你的好奇心。总而言之，在这里可以学习到多轨混音的编排与处理，人声的录制与处理等操作。

---

> 可能大家会觉得音频组的学习很困难，对完全不会的人不友好。作为真真正正从0开始学习的编者，可以自信告诉你，**你一定会比我做的更出色，更华丽**。让我们一起在音频组探索音乐的世界，感受音乐。

---

## 📚 How to Learn?

### 一些话

音乐总是渗透在我们的身边，充斥着我们的耳朵，调节着我们的情绪。有人说，若是能喜爱音乐，那也是一个超级幸运的事情！因为你喜欢了一个世界上不可或缺的东西，它能改变很多；无论是一个人的半夜emo或是振奋精神，还是小小地推动社会精神发展，都足以被称颂。

**总之！你的未来是无限的！音乐的未来也是无限的！请让音乐陪伴着你度过光辉岁月，在海阔天空中歌颂自由吧！**

---

### 基础知识？

**作编曲**
主要在于：

1. 基础的乐理知识
2. 宿主和合成器的使用
3. 一个不断进取的心！

**混音**
主要在于：

1. 宿主和效果器的使用
2. 勇于尝试和乐于思考
3. 多多听音乐练练耳朵

**最重要的！就是不断学习，坚韧不拔，多交流多品鉴，有志者事竟成！**

---

### 小误区？

**Q: 如果我没有一副好的耳机，是不是就没办法作出好的作品了呢？**

A: 外设虽然重要，但在现阶段还是比不过乐于思考、努力创造出属于自己风格的心！即使没有好的外设，你的风格在音轨里依旧鲜明！所以大胆尝试！不要被一些身外之物干扰太多！创作出属于自己的音乐吧！

---

### Talk is cheap，show me track

> 其实how to learn的正片现在才开始（

#### 🎛️ 宿主的基本学习

音频组现在主要使用的宿主有**FL Studio、Cubase、Studio One**等等（如果你会更多的宿主软件请来音频组注入新鲜血液！）

**FL Studio的基本操作：**
<https://www.bilibili.com/video/BV1d441187Kq/>

**Cubase的基本操作：**
<https://www.bilibili.com/video/BV1K64y1Y7zM/>

> 💡 在这里分享一个比较好用的软件，我们在快速剪辑音频的时候可以直接使用；不仅如此，它还可以使用效果器和插件，包括现代通常使用的ai降噪，ai音频超分等功能，期待着你去发掘！

---

#### 🎼 作编曲的基本学习

在作编曲方面，b站大学有很多好老师做出了一些0基础也能上手的优秀教程，在这里推荐两个教学视频：

**和弦基础乐理方面：**
[[基础乐理/熟肉/合集] 谁都能明白的和弦理论讲座（基本篇）](https://www.bilibili.com/video/BV1ta411F7pH/)

**编曲方面：**（这个教程也同时涵盖了最最基础的乐理，算是最基础最细致的教学视频之一了）
[[你还不会编曲吗？]B站首个从零开始的完整的编曲教程『275P更新完毕』](https://www.bilibili.com/video/BV1Hx411S7zm/)

---

#### 📝 从0开始学习编写日系风的るるく的痛苦学习之路

> （内容完全主观）

**重要提示：**
一定一定一定每天要多听歌，不仅仅听自己喜欢的，要听多种风格，将思维拓展开，不然容易进入"我会写的东西怎么只有这些"的痛苦时刻；（像我初期只听popipa的歌，结果写出来的东西很死板）

**以下kkr文档施工中——** 分享一些学习资料之类的

- 喜欢用的和弦进行也会分享出来
- 目前学习转调法ing，可能边学边更新

**和弦进行——以C大调为例**
> 前言：所有的和弦都可以替换，合适自己就是OK的
> chordwiki上可以找到一部分的全曲和弦进行

1. **C/E-Fsus2-Gsus4-Am7** 很明亮的上行
2. **C-Bm7b5-E7-Am7-Gm7-C7-F-Cadd9/E-Dm7-Dm7/G** 卡农的251变体，高叠和弦很日系味
3. **刹车和弦F#m7b5、D/F#** 可以接一套和弦进行的末尾

---

#### 🎚️ 混音的基本学习

混音就像是如何做菜：盐放多少、酱油放多少、醋放多少才能做出一盘好的菜。但是这也只是最基础的比喻，因为在这里只有量的多少，也就可以说是音量的多少；而真正的混音还有许多东西需要考虑，那么接下来就请尽情学习吧！

**推荐教程：**（虽然真的不是把大家当傻子但是真的浅显易懂也比较全面）
[真.傻子教学！全网唯一真正从零开始教你学混音~做音乐~](https://www.bilibili.com/video/BV15J4m1t79a/)

---

> 那么how to learn 板块也差不多接近尾声了，上述的教程都值得好好学习，那么！**士别三日，刮目相看！期待你的长久进步！**

---

## 🚀 如何加入？

加入音乐的大家庭永远不是一个难事

- 详情请见**多媒体部介绍**
- **音频组免试题已经发布！** 详情请见**多媒体2025免试题**

---

## 💫 Last but not least

真的不是在写作文，但是一首歌总是会有一个意犹未尽的结尾，正如现在一样

我们一直等着你的加入，有你的一臂之力，音频组的力量一定会越来越壮大！

**期待可以听到你创作力的回响！永遠に waiting for you！！！**

如果你喜欢音乐，希望和音频组讲师们快乐玩耍，那么请加入题头提到的**qq招新群**：<https://qm.qq.com/q/KQX4RSF8Oe！>
